### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
    4.1. [Возможность начать воспроизведения аудиозаписи](#001)<br>
    4.2. [Возможность остановить воспроизведения аудиозаписи](#002)<br>
    4.3. [Возможность переключаться на следующую или предыдущую аудиозапись](#003)<br>
    4.4. [Возможность загрузки аудиофайлов в список воспроизведения](#004)<br>
    4.5. [Изменение громкости воспроизведения](#005)<br>
    4.6. [Перемешивание последовательности аудиозаписей](#006)<br>
    4.7. [Возможность подключения к внешнему ресурсу - сайту Last.fm](#007)<br>
    4.8. [Соответствие внешнего вида кнопок управления воспроизведения их функциям](#008)<br>
    4.9. [Возможность удобного использования интерфейса приложения человеком с пониженным цветовоприятием](#009)<br>
5. [Подходы к тестированию](#5)
6. [Представление результатов](#6)
7. [Выводы](#7)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
  Содержание данного документа описывает план тестирования разрабатываемого приложения "MXMS-player". Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [Requirements Document.md](https://github.com/vanosss/AudioscrobblerLastFm/blob/master/Documents/Requirements/Requirements%20Document.md). Цель проведения тестирования - проверка приложения в соответствии с SRS.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
  Объект тестирования представляет собой аудиоплеер с возможностью отправки статистики прослушанных треков на внешний сервис(сайт Last.fm)
  Приложение должно обладать следующими атрибутами качества:
  	Функциональность:
+ функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS
+ функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
+ функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
	Кроссплатформенность - корректная работа приложения на ОС Windows и Linux.

<a name="3"></a>
### 3. Риски
  1. Отсутствие интернет-соединения приведет к невозможности использования внешних ресурсов.
  2. Отсутствие на конкретной платформе кодеков для воспроизведения конкретного файла может привести к невозможности воспроизведения данного аудиофайла.


<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:
* возможность начать воспроизведение аудиозаписи;
* возможность остановить воспроизведение аудиозаписи;
* возможность переключаться на следующую или предыдущую аудиозапись:
* возможность загрузки аудиофайлов в список воспроизведения;
* возможность удаления аудиозаписи из списка воспроизведения;
* изменение громкости воспроизведения;
* перемешивание последовательности аудиозаписей;
* возможность подключения к внешнему ресурсу - сайту Last.fm.

#### Функциональные требования:

<a name="001"></a>
##### Возможность начать воспроизведения аудиозаписи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку начать воспроизведение аудиозаписи.
2. Выполнение данной операции (действительное воспроизведение аудиозаписи при нажатии кнопки).

<a name="002"></a>
##### Возможность остановить воспроизведения аудиозаписи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку остановить воспроизведение аудиозаписи(изменение кнопки остановки на кнопку воспроизведения).
2. Выполнение данной операции (действительное воспроизведение аудиозаписи при нажатии кнопки).

<a name="003"></a>
##### Возможность переключаться на следующую или предыдущую аудиозапись
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на переключение на следующую аудиозапись в выбранном направлении.
2. Выполнение данной операции (действительное переключение на следующую аудиозапись в выбранном направлении).

<a name="004"></a>
##### Возможность загрузки аудиофайлов в список воспроизведения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Отображение окна загрузки.
2. Отображение аудиофайлов в окне с загруженными файлами.


<a name="005"></a>
##### Изменение громкости воспроизведения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку изменить громкость (изменения положения скролл-бара).
2. Выполнение данной операции (действительное измение громкости воспроизведения).

<a name="006"></a>
##### Перемешивание последовательности аудиозаписей
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Измение порядка воспроизведения по нажатию на кнопку перемешивания.
2. Выполнение данной операции (измение порядка воспроизведения).

<a name="007"></a>
##### Возможность подключения к внешнему ресурсу - сайту Last.fm
Этот вариант использования небходимо протестировать на реакцию приложения на нажатия в меню приложения кнопки "File->Login to Last.fm". Далее должена открыться страница в браузере с профилем пользователя, если он уже залогинен, или сайт предложит залогиниться, если вы этого не сделали. Далее, если пользователь на сайте нажимает кнопку "yes, allow access", в приложении в появившемся окне нажатие кнопки ok должно позволитб приложению использовать его аккаунт в приложнении через API Last.fm. 

#### Нефункциональные требования:
<a name="008"></a>
1. Соответствие внешнего вида кнопок управления воспроизведения их функциям;
<a name="009"></a>
2. Возможность удобного использования интерфейса приложения человеком с пониженным цветовоприятием.

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Каждый аспект тестирования будет проверяться вручную.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [таблице](https://github.com/vanosss/AudioscrobblerLastFm/blob/master/Testing/TestResults.md).

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов с высокой вероятностью можно говорить о хорошей работоспособности, и о том, что данное программное обеспечение работает корректно.

