# Обзор аналогов
---

# Содержание 
1 [Обзор приложений](#application_overview)  
1.1 [Winamp](#winamp)  
1.2 [AIMP](#aimp)  
1.3 [Last Fm Scrobbler](#lastfm_scrobbler) 

<a name="application_overview"/>

# 1 Обзор приложений

Вообще, популярных аудиоплееров довольно много. Лидерами являются следующие:

<a name="winamp"/>

## 1.1 Winamp 

Winamp – народный PC-проигрыватель, который можно сравнить разве что с iTunes на Mac. Приложение поддерживает практически все популярные форматы аудиофайлов и умеет воспрозводить музыку с CD. Также, к плюсам Winamp можно отнести невероятное количество различных плагинов и скинов, которые могут изменить функциональность и внешний вид приложения до неузнаваемости.

<a name="aimp"/>

## 1.2 AIMP

AIMP - великолепно продуманный интерфейс с крупными кнопками, наглядной осциллограммой воспроизводимой записи и отображением актуальной информации, включая обложки. Помимо этого, AIMP предлагает функцию граббера для Audio и конвертора аудиофайлов (поддерживаются все популярные форматы, но конвертация в MP3 недоступна из-за лицензионных ограничений), умеет автоматически прописывать тэги, имеет даже функцию работы по расписанию. Если говорить о качестве звучания, то придраться сложно: этому вопросу разработчики уделяют особое внимание, поэтому все манипуляции с потоками выполняются в 32-битном формате.

<a name="lastfm_scrobbler"/>

## 1.3 Last Fm Scrobbler

Главным конкурентом данного проекта является приложение Last.fmScrobbler. Это простое приложение сайта Last.fm, которое работает в фоновом режиме и автоматически регистрирует в вашем профиле музыку, воспроизводимую через проигрыватель, установленный на компьютере. Однако данный проект обладает закрытым исходным кодом и не поддерживается на ОС Linux.
